---
title: 2025年02月“二级市场捡辣鸡冠军”微博精选
date: 2025-02-13
url: http://www.chinaetfs.cn/a/3377.html
source: chinaetfs.cn
category: 新浪微博-每月精选
---

上证指数

上月收盘价：3,250.60本月最高价：3,388.78

本月收盘价：3,320.90本月最低价：3,220.28

月涨幅：+2.16%

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20230108/20230108105405_74515.jpg)

二级市场捡辣鸡冠军V

[二级市场捡辣鸡冠军](http://www.chinaetfs.cn/)

2025-02-03

第一天浪就这么大吗。我们的计划12月最后一次卖出a 港后，两个月没有操作。a仓位即将进入51%区间。现金仓位即将创出2018年底大幅加仓以来新高。再大的风浪我们都做好准备了。敢不敢再大一点。

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744456662549574.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744456701260762.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744456822406789.jpg)

2025-02-04

90年至今，美元兑日元走势。

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744457393594606.jpg)

2025-02-04

我不相信房地产市场会死。原因很简单，人民群众有日益增长的高质量住房需求。之前的房子太烂，户型，质量，价格。市场不好，房子太多不好卖，开发商会想办法改善户型，提高质量，降低价格。否则企业就完蛋。中国人配得上住好房子。也一定会住上好房子。

2025-02-05

信息产业表现出色。所以我们长线计划中还剩的一点，以及我个人的致敬仓位剩余，再涨不到千点就会清仓。一点不留。决不食言。继续明牌。

新米练习菌:更新下 阿 信 致 敬 的情况~

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744457546998316.jpg)

2025-02-05

我们持仓的红利基金过去几年分红的情况。2014年以来，除了2018年，每年都会分红。过去十年复权净值基本也翻番了。目前十年期国债收益率一个多点，定期存款一个多点，余额宝一个多点，实在是乏善可陈。红利这种品种，低位配一点，长期拿一拿，其实真是不错的。尤其是在某些没什么真正成长的市场，收息未必是坏的投资方式。

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744457786648898.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744457850915592.jpg)

2025-02-06

我经常看有些人总是骂市场炒作辣鸡，不买价值股，搞坏了市场环境，让股市涨不起来。以前我也这么想，现在我道歉。我发现，如果没有炒作辣鸡，整个市场就变成一潭死水，一点钱都赚不到。而如果有人炒辣鸡，反而有机会赚钱。只要能及时拿走利润，在市场赚钱就是有很大希望的。那么，继续想，为什么不能集中资源到“优质股”呢。这么说吧，目前A股有5000多只股票。你能不能从中找出5%，也就是200-300只又有成长，又对投资者友好（稳定分红+回购）的股票？10%（500多只）呢？如果连5%、10%都找不出来，那么怎么谈价值啊。真的几十万亿市值都去买银行或者挖煤挖油吗。某些市场有某些市场的特殊性，顺其自然，做个适应坏境的小卡拉米吧。

2025-02-06

第一天收盘的时候，你的账户市值是当天最高点，你说，今天赚了8000多太棒了。第二天盘中你赚过20000，收盘的时候跌了，变成赚10000，你会非常不高兴嘴里骂骂咧咧的，什么玩意儿啊。即使你比第一天多赚了2000。

2025-02-07

恒科最后一笔波段已经触发，如果不是折价，已经出了。这意味着这两年在恒科的波段已经结束了。圆满收官，36个月，提款12（13）次。接下来要么开始回收中概，要么继续做恒科。总而言之，中概+恒科波段整体早已经盈利，这一波下跌给大家带来了痛苦，带来了快乐，也带来了利润。投资和人生都是一样的。做正确的事情可能会痛苦，但最终会快乐，也会拿到应得的。

[人生](http://www.chinaetfs.cn/a/99.html)

二级市场捡辣鸡冠军:利润我准备长期拿。万一有更好的事情发生呢。

新米练习菌:目前HK提款13次，根据表格计算的话，是这个画面~（老大，小声说：HK还有一个中网）

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744457983187338.jpg)

2025-02-07

大意了。还有一个18%的中网。还有朋友问怎么还剩很多份。那些都是利润，有些朋友觉得没有成本的东西长期持有再赚一份长期的钱也不错。不过这个丰俭由人，不愿意拿的自己卖掉我觉得也要尊重。

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744458019210127.png)

2025-02-10

这一两年，很多金融品种走出了几十年从未见过的样子：美股、中债，包括创出连跌记录的沪深300、恒生指数、医药医疗、消费指数等等。所以说，金融投资虽然是经验的事业，但经验未必绝对可靠。经验只能增加获胜的概率，经验不能保证未来还与历史一样。长期当然会均值回归，中短期的记录会一再改写。对于投资者来说，尤其是普通投资者，有没有办法应对历史上从没出现的情况。我想来想去，当然是有的。那就是融入数据和经验，设计合理的投资策略，减少预测，执行策略。低买高卖，永远七分饱，做最长寿的靓仔。之后的一段时间，就是更加严格的践行这个理念。尤其是设计出更好的策略，减少预测这两点。我希望各位可以自己调整组合，自己可以完全做到低买高卖的那一天早日到来。

[医药](http://www.chinaetfs.cn/a/559.html)

2025-02-10

曾经被人看不起，瞧不上的小美，曾经被人霸凌起外号的小美，新年又报恩了。收益率又是无限符号了。永远不要看不起暂时落魄的品种。金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！

新米练习菌:

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744458260244273.jpg)

整体：

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744458373827758.jpg)

2025-02-10

今天偶尔看到一条微博，说我割韭菜。所以我真诚的发起一个投票，问问大家的看法。放心，投票是匿名的。你怎么投都很安全。只是我希望你不要乱投。我希望你摸着良心投，人在做，天在看。

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744458243141401.png)

2025-02-10

这一个中网也出了。虽然时间长了点，但18%的收益率也还不错。至此，持续三年的第一轮恒生科技波段操作彻底结束（利润依然持有）。年化15趴左右，总的收益率算投入资金的话几十个点，不到100%吧，不好算。恭喜各位，坚持正确的事情会有好报。//@二级市场捡辣鸡冠军:大意了。还有一个18%的中网。还有朋友问怎么还剩很多份。那些都是利润，有些朋友觉得没有成本的东西长期持有再赚一份长期的钱也不错。不过这个丰俭由人，不愿意拿的自己卖掉我觉得也要尊重。

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744458306156039.png)

2025-02-11

大的波段卖出位置可以设计在大的压力位附近。一点心得，希望对您有帮助

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744458390191659.png)

2025-02-12

有朋友问我这边对市场有什么看法，实话实说我没看法。即使有，也不会用我的看法指导操作。我的操作会是我一直说的，低买高卖，再平衡。我不会预测冲高回落然后卖出等跌，也不会预测苦尽甘来牛市来了满仓待涨。预测就会错，错了就要吃亏。历史已经证明了。不预测就不会错。不预测能不能挣钱？我坚定认为，不预测也能挣钱。你怎么说。

2025-02-12

因为今天恒科涨了，有人不停的圈我，意思是我说这里是大压力错了，我说大压力可以设置波段卖出点位错了。我是真的不理解这些人是真的无法理解我在说什么，还是其它什么原因？总是这样搞，我还怎么分享自己的一点点投资体会?//@二级市场捡辣鸡冠军:大的波段卖出位置可以设计在大的压力位附近。一点心得，希望对您有帮助

2025-02-12

我来跟各位说一下我观察到的不同人看到同样的信息，不同的反应。第一种人：这个博主之前确实时不时卖在买在顶底周边一两天，他是怎么做到的？哦，他说压力位可以卖一些，支撑位可以买一些，那么他的那些操作跟这个有没有关系？如果有关系，那么他说的支撑、压力，都是哪些，如何判断？这些东西对完善我的交易体系有没有用？——研究过后，有用，融入自己的交易体系，变得更强。没用，扔到一边，继续吸取别人的优点，继续完善自己。第二种人：哈哈哈，**博主，他说这里有压力，你看涨过去了吧？他说那里强支撑，跌破了吧？什么玩意儿啊，真是辣鸡啊。-------------------------每个人都会有不同的人生轨迹，每个人不同的人生轨迹就是从一个个小分岔开始的。一些人想尽办法让自己更强。一些人想尽办法找别人的失误，批评并开心。

2025-02-13

前几天我说过，我觉得现在有必要再说一次：由于我们的投资模式，是上涨中不断卖出，下跌中不断买入，以达到资产平衡的状态，那么就不可避免出现两个问题：第一个，下跌过程中不断买入，一段时间内资产会不断缩水，甚至缩水程度会放大。当然，由于我们是资产平衡，一定也有一部分资产在上涨，抵消了下降的资产。但是，只有下降资产而没有上涨资产的朋友，会非常难受。另外，虽然有上涨资产，但只盯着下跌资产的朋友，也会不舒服。这一点一定要清楚明白。第二个，上涨过程中不断卖出。相当于不断减仓。这样，虽然你的资产也在增加，但增加幅度会比不上那些满仓上冲的人。这一点一定一定要明白。这个结果是你选择了这种投资方式就必然要接受的。甘蔗没有两头甜。不可能有一种投资方式是上涨时候猛烈，下跌时候安全。你要选择相对安全，就要承受上涨时候相对落后。你要选择上涨时候猛冲猛打，就要选择下跌时候回撤巨大。这就是为什么历史上前一年的私募公募冠军，通常在下一年表现非常差的原因。也是为什么我劝你不要去买排行前列产品的原因。当然了，去年初我就说过，因为前年我们的表现在各个组合里面相对非常好，所以去年就有可能非常差。但去年运气好又表现很不错，那今年就更加危险了。危险不是因为会暴跌，而是很可能上涨没那么犀利。这些话我说过很多很多次了。不是提前给自己找补，而是提醒各位要心中有数。同时，不适合这种投资方式的朋友尽快迷途知返，去找适合你自己的方式。

[提醒](http://www.chinaetfs.cn/a/424.html)

2025-02-13

这些年我观察到的，不同的人面对困境时不同的选择：第一种，买了，跌了。怎么办，想办法折腾一下，减少损失，增加利润。一定要给它折腾变成盈利。一年，两年……只要有成效，就一直干。干到成功为止。第二种，买了，跌了。好烦啊。看着就烦。折腾也很麻烦。算了吧就这么着吧，放着不看就不难受了。第三种，买了，跌了。啊啊啊啊啊。市值怎么越跌越少了。心里特别难受，卖了吧。卖了就轻松了。好了，卖完了。我是跟着谁买的，他真是个辣鸡，取关拉黑再喷一下。事实一样，环境相同。每个人的心态和做法，决定了每个人都有不同的未来。积极，消极，差很多的。

2025-02-14

几年前，谁在评论里抱怨油气，环保，我都会拉黑。不是我怕别人说我买了赔钱货，而是因为这样负面的情绪会传染，会让很多没有经验不够信任容易动摇的朋友最低区域割肉离场，那将是他们投资生涯中无法挽回的巨大噩梦。经过这些年，经过一次次“辣鸡品种”的买入，下跌，盘整，回暖，拉升，盈利，赚大钱，离场…越来越多的朋友理解了投资，或者说我这种模式投资的门道，也不会再为买入后的下跌而焦虑。既然绝大多数品种都能盈利，那么又有什么理由对目前还在低位徘徊的浮亏品种失去信心？所以现在评论里的质疑声（对投资品种）我已经不会再拉黑。因为我知道绝大多数人已经不会被负面情绪所影响。绝大多数人已经成长为这个修罗战场上合格的战士。

2025-02-14

一个月前，你买了十年的股票还在赔钱，你在别人眼中像个沙雕。一个月后，你是股神。这就是投资。不要在低位放弃。拿着或者想办法降成本，然后等待。

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744458611672057.jpg)

2025-02-14

再说一次，无论我多么看好某个品种（个股，行业），我也不会让它超过我投资仓位的20%。对，我可能没法通过一个品种暴涨而暴富。但对我来说，最关键的是不要死。不要因为黑天鹅或者其它什么动物的出现，让我产生大的损失大的回撤。20%。单一品类。投资仓位，永不会超。

2025-02-14

刚才翻一个很久没打开的账户，突然看到了这个…有这个并不是因为我的眼光多么犀利，而是几年前为了打新配市值买的打新门票其中一只，有一小部分朋友可能知道。下午就卖掉。真的是不知道自己有这个。所以很多时候赚钱完全就是因为忘了。咱们一起多攒点钱，多买点品种，然后忘掉…天天盯着看，有时候反而不行。查了一下，买了4/5年了…

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744458764875870.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744458661773703.jpg)

2025-02-14

我真的想问问那些每天来我这里抱怨的朋友，这样一个品种，这样的位置，你现在浮亏十几个点，真的让你那么痛不欲生，看不到希望吗。而且还是在其他品种都盈利了的情况下。真的那么难受吗？

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744458874614535.jpg)

2025-02-14

在A股投资，设计的投资策略必须解决四个问题。第一，如何保证在底部区域不丢筹码。第二，如何保证持仓的筹码成本够低。第三，如何保证上涨过程中大部分筹码还健在。第四，如何保证账户不坐过山车，如何在每一次下跌每一次上涨的波动中，保持账户每到历史上曾经到过位置的时候一定比上次资产多。我们所有的交易策略，全都是围绕这四点展开。即使在地狱级别的市场中，也要用策略杀出一条所有人所有品种都盈利的血路来。

二级市场捡辣鸡冠军:不可能每一项都完美做到。最重要的是四项如何平衡，如何完成大的方向正确。

2025-02-14

150这些年一共交易过52个品种，目前，A股还有三只绿色：两个医疗，一个大摩健康，综合十几个点。新兴一只：中概，4个点债券一只：美债，1个多点。一共5个浮亏，47个盈利。我说过，所有我交易过的品种都一定要挣钱。所有人都要挣钱。我这么说，也一定要做到。无论是在哪个市场，什么品种，哪个都不能赔钱。无论你认同不认同这种所有品种都要挣钱的理念。我不在乎。我就是要挣钱。一个都不能少。

(网站注：原文配有录屏)

二级市场捡辣鸡冠军:投资首先要保本，不赔钱。然后是挣钱。最重要是不赔钱。

2025-02-15

几年前我向大家介绍这个我自己用了很多年的投资方法时，就遭遇了很多质疑。甚至包括一些大V。投资要长期持有啊，做波段是捡了芝麻丢了西瓜啊，之类的。过程中遭遇一些挫折的时候，质疑和嘲笑就更多了。好在到目前为止，整体还不错。这几个举例品种整体年化收益率让人满意。何况是在这几年市场如此不好的情况下。我一向认为，做人也好投资也好，守正出奇很重要。不要歪门邪道，也不要固化迂腐。因为人有人的性格，家庭有家庭的氛围，国家有国家的国情。找到适合这个独特市场的投资方法，在大鳄云集的生态环境中找到小卡拉米的生存之道，才是最重要的。什么正统，什么经典，都要结合本土化改良后，才适合特殊的生态环境。波动交给波段，大牛交给长线。越来越强，越来越好，这就是大的目标

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744458898123007.jpg)

2025-02-17

我自己的某个账户中，目前赚钱最多的品种依次是：恒生，恒科，传媒。记不记得我之前说过好几次的一个观点：

墨蓝芩:跌的最多的，最后变成最赚钱的

2025-02-17

这种时候，一定要清楚明白一点：不要上头，不要相信故事，不要相信宏大叙事。相信交易策略。

2025-02-18

有些投资者——我们姑且称他为投资者——评价我的交易，就是很多品种买了就赔，水平太差。其实你认认真真回头看看这些品种，是不是都跌了很多我们才开始买。我们并没有追求买了就赚，而是保证自己买在底部区域，然后通过不断降低成本的操作，让自己在行情转换之后迅速赚钱，赚大钱。一定程度上，这也体现了做人的理念。你是个好品种或者好人，需要我帮忙，我就出手帮你。等你好起来了，那时候别人都说你特别好还会更好，我就跟你握一下手，安静离开。但是很多人并不理解这样的理念，他会不停的在评论区问：为什么你要买那些不涨的东西？是啊，为什么要买不涨的东西。也许这就是我们买了50多个品种，还剩四个不赚钱的原因吧

二级市场捡辣鸡冠军:我喜欢雪中送炭，不喜欢锦上添花

2025-02-18

有一个品种已经接近长期压力线，同时该大类整体仓位已经超过预设，所以也许近期就会减一点点。丰俭由人。不想减的朋友可以不参考。

2025-02-18

遭遇大跌，你只要问自己3个问题：我有没有高位接盘；我有没有逢高减持；回到之前的低点我的资产是不是更多。如果你的答案是NO/YES/YES。那我不知道你慌个什么劲儿？

2025-02-18

今天两市股票应该平均跌幅有2个多点，各大指数也应该是一个多两个点。但我说您没必要太难受。波段不说了。长线仓位，A股仓位50多一点，但将近10%的红利顶了一下。所以整体拖累一个点左右。港股十几个点仓位，上涨一两个点。其它的都还稳定。所以今天整体和只算长线，回撤只会在0.5-0.9左右。非常安全，非常舒适。不要怕，相信我。不怕跌，就怕没有波动。

2025-02-19

就是说你想卖点，然后想卖的品种逐渐靠近你的目标区域，整个人就会有点兴奋，心跳加速，面色红润，手足无措。就像什么呢。不是你想的那个。就像打猎。猎物逐渐靠近你的射程，你又怕它没进去就跑了，又期待进去了你一枪拿走利润。刺激不刺激你说说。

2025-02-19

其实在A股做投资，怎么都不可能完美。涨起来一波，你卖不卖？不卖过山车，卖了大牛市。既然不能做到完美，就尽量做到“不留大遗憾”。怎么做到不留大遗憾。就是你设计投资策略的核心。其实人生也一样。

2025-02-20

下一阶段工作重点：第一，进一步推进长短融合。长融入短（利润长持），短融入长（更加严格的波段进长期）第二，尽快完成基础的配置，更加科学的完善再平衡触发的条件与执行机制。第三，要更加明确，“投资是艺术，但它是建立在科学之上的艺术”理念。向科学再多一点倾斜，避免因负责同志的失误影响整个工作的开展。请博友同志们阅。

2025-02-20

我觉得中学应该开一门选修课：个人财务规划。第一章：收入1、获取收入的方式、打工与创业的利弊、机械工作与创意性工作……2、收入的分配。20%-30%拿到手就存，不救命不拿出来。日常消费、偿还贷款、金融投资的金额分配。第二章：支出1、必要和不必要支出。炫耀性支出。2、便宜货和值得购买。3、体验人生与未雨绸缪4、房产，汽车。第三章：理财1、储蓄2、金融投资。基金、债券、股票以及另类投资。3、基础资产配置。第四章：借贷1、借入。长期贷款，高利贷，网贷。2、借出。亲戚朋友的借贷、担保需求。借出高利贷。合伙做生意与借贷。第五章：一些基本实用的金融理财公式好好学了这些，会改变很多人的人生。比一些乱七八糟有的没的课程好一万倍。学校不开家长可以自己教。

2025-02-20

今天卖出的恒生和恒科，各位平均收益率是28和32个巴仙。大致持仓时间在2-3年左右。平平无奇，比之前不少品种差不少。但是总算是出坑赚钱卖出。希望大家开心。还有不少，希望继续上涨继续赚。下跌也可以，波段我会在两个计划里面搞起来

2025-02-21

在股市上，钱最终会从疯子傻子的账户中，流入理性，坚定，聪明人的口袋里。这是绝对必然肯定的。

2025-02-21

上涨过程中的逐渐减仓，除了资产组合再平衡的现实意义外，对普通投资者的心态调节作用也不容忽视。当你减仓后，你的心态就不会像满仓时候一样紧绷。不会惧怕坐过山车。不会害怕一轮波动后自己什么都没捞到。这样患得患失的心态，最终会影响你的操作，从而导致动作变形，一把清仓或者做出更加可能让你悔恨的操作。逐渐减仓可以让你的心态更稳，剩下的筹码会拿得更牢。但是要注意一点，逐渐减仓不代表不停的卖。否则你账户里的筹码很快就会卖光了。时间、空间。一个很好的例子是几个致敬品种。有两个品种已经开始实现收益。你可以去看看历史交易，在底部一次买入后，其后的卖出，都是以年为单位，以几十个点的涨幅为区间。这是相对来说比较极端的例子。但能看出我的交易思路。上涨过程中，持续减仓，但不要过于频繁。还是那句话，舒服最重要。想办法让自己舒服，不仅是现在舒服，也要设想大涨大跌后的自己，也要让ta舒服。再说一次，这些只适用于普通投资者。那些投资奇才就不要来嘲笑我们了，我们知道你能买在最低，卖在最高。知道了知道了。

新米练习菌:致敬目前的情况

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744459374799951.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744459387572004.jpg)

2025-02-21

信息产业致敬仓位最后一笔卖出我已经挂了条件单。成交后会向大家汇报。两年多时间，应该是50个点左右收益，平平无奇，让大家见笑了。我以后还会买这个品种的致敬仓位，但我不会再公布了。因为心被人扎了一刀。没有意义。

2025-02-21

具体情况收盘发，不要让坏人有机会使坏。信息产业致敬交易结束。

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744459532875019.jpg)

2025-02-21

我每一笔公开的交易都明明白白，清清楚楚。我不怕被打脸。不怕被嘲笑。我要让自己的每一笔交易赚钱。清楚明白，所有人都能看到。我不会事后说自己买了赚大钱的品种。因为几个月前我就会告诉你我交易什么，在哪里交易。长线计划会同时公布，场内会收盘后公布。做得好也好，不好也好，成功也好，失败也好，清清楚楚，明明白白，时间，价位，份额，全部透明。

2025-02-21

我现在想，我自己当然绝对不会讲故事，吹故事，造故事传故事。但是，目前的我，对干这些事情的人，抱着一种颇为欣赏的眼光。没有他们，股市没有波动，我们都赚不到钱。我们不仅没法上餐桌，甚至有可能上菜单。我们不伤害任何人，我们只是低位买入，高位卖出，为时市场平稳运行贡献自己的一份微薄之力。静静的看着说书人继续表演，继续跳舞，继续赚钱。

2025-02-21

今天我的波段+致敬账户，第一个数字上跳了一个，加了1，当然也是账户历史新高。我还挺淡定的。因为我知道明天可能就又跳回去了。但我相信它的最低点和最高点都会越来越高。咱们的账户都会越来越好，对吧。至少有一个账户新高的在评论里报到！

2025-02-21

今天最后一笔卖出，剩了100份留个纪念。至此信息致敬全部结束，以后不会再说。贴出来是要有始有终，给大家一个交代。两年多一点时间，大致应该赚了才只有40%多，20多不到30万。钱不多，但这一路过程也挺有意思。接下来就继续玩剩下的三个致敬品种吧。最后能赚多少也很期待。

![图片](http://www.chinaetfs.cn/static/ueditor/themes/default/images/spacer.gif)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744459846270979.png)

新米练习菌:致敬整体情况更新

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744459895705368.jpg)

2025-02-21

今天发了好多条，最后再跟大家说几句掏心窝子的话。建议周末加班学习。第一，正确面对贪婪。比如今天清仓的信息产业致敬，明明还在大涨，为什么卖完了。很简单，就像当时明明还在大跌，我为什么要买一样。我对这个世界是有自己认知的。我会用自己的认知去指导交易。每个人都想多赚点，那多少是多？玩过几年投资的人，都会有这个困惑。从我的角度，过于贪婪，反而有可能什么都得不到。所以，我愿意放弃未来有可能继续赚更多的机会，换来我赚到的我就踏踏实实放进兜里，剩下的让别人去赚。我就赚底部到这里这一块就好了。其他品种也一样。当然其它的目前还在很慢的在出，道理也都差不多。第二，正确面对自己、家人、网友。主要是正确面对别人的嘲笑。哎呀赚这么点就走啦，哎呀你卖在半山腰啦，哎呀你看我满仓赚多少啊。你如果意志不坚定，或者并不真的对自己有信心，你会被这些干扰的心烦意乱。但我希望你知道一件事：这个世界上大多数人都是混子。每一个行业70%的人都是混子，炒股的人也是。上网的人也是。他们根本什么也不懂，也赚不到什么钱。他们的人生任务就是底部嘲笑你买，高位嘲笑你卖。他们自己不赚钱，还要干扰得你不赚钱。你不能跟他们一样。你只要看看自己是不是赚钱了，是不是还有筹码，是不是还有子弹。不听他们哔哔的时候，你舒服不舒服。如果都是yes，你就甭搭理他们。记住，都是混子。正经人谁天天没事嘲笑别人赚钱不赚钱？第三，认清这个世界。与去年9月比，什么变了，什么没变。不管别人怎么说，独立思考。记住今天的喜悦，就像记住当时的绝望。拿好你的持仓，拿好你的现金，执行你的交易策略，让账户继续新高。在未来每一个3300点，新高！

[周末](http://www.chinaetfs.cn/a/142.html)

2025-02-23

多攒点养老金，全球全资产均衡配置，争取让自己未来的养老生活更加富足。

2025-02-24

恒生致敬交易第二笔20%出货。本次卖出收益率将近60个巴仙，详细情况收盘后贴出。耗时两年多。收益率差强人意。没人比…

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744459947742055.jpg)

二级市场捡辣鸡冠军:一年前，这份当时已经买了两年的致敬还没赚钱。我的这笔交易看起来像个xx。一年后，60%离场一部分，我看起来又行了。我变了吗？没有。我的交易也没变。变的是你的看法，你对我的评价。

2025-02-24

各位的各个账户里，除了医药相关，应该是没有不赚钱的品种了。我们交易过的50多个品种，几乎全都赚钱了。这在A股市场，是一个非常非常难以令人置信的结果。注意，我们不是牛市上升期间买，而是在一个同期中证500下跌20多个点的大熊市中的反弹阶段就取得了这样的成绩。如果以结果论为评判依据，那么除了医药相关的所有品种，交易都不是错的，因为都挣钱了。你要说在3300多点，赚了特别多，也未必。因为市场环境就这样。但能够在大多数人都赔钱的市场，一个群体几乎所有品种都赚钱，这是很难得的。把时间拉回去年9月。那时候评论区骂得我为了自己的心理健康，不得不关闭评论。当然，骂的人是少数。但几十万人的少数，也够我喝一壶。那么，为什么所有朋友的所有账户现在都能盈利？都在不停新高？我总结，其实是信任。就是各位信任我，即使在很困难的时候也在无条件信任。因为信任，各位没有在底部崩溃，没有在上升过程中回本就卖，最终结果现在还不错。有人污蔑我这里是邪J，说我给各位洗脑。如果说，我所倡导的低位买入，高位卖出；我所倡导的不听故事，独立思考，看价值；我所倡导的所有能让各位赚钱的交易策略是洗脑，那我愿意接受这样的污蔑。做正确的事情很难。难就难很多时候它反人性，难就难在它有时候会被无知的人攻击。能坚持做正确的事情，一方面当然源于自己的信仰。一方面也要得益于他人的支持。在这件事上，如果说我的支持给了你一些信心，那么你的支持给我的其实远大于你的想象。如果没有各位的支持，我在铺天盖地的抱团质疑中是坚持不下去的。只能说你我互相成就。也希望咱们越来越好，互相鼓励，彼此都越来越坚强。

2025-02-24

开学摸底测验了，把书本放进位斗，桌子上只能留签字笔。第一题：有人说大牛市开启了，满仓满融，人生唯一一次大机会。有人说只是反弹，*股这个**，每次都一样，是骗*的，赶紧卖，清仓。你作为听众，觉得哪边都有道理。这时候，你该怎么做？（简答，10分。答案是跟随别人投资不得分，要有自己的观点）

道口刘老三:随涨随卖，拉开空间和时间，毕竟我现在仓位能到80%

JamesonYEH:说真的，不要再试图去预测市场，做好多元资产配置，高抛低接，仓位舒服，做好风险控管，盈利就会不请自来

新米练习菌:微笑地看着他们，不出声。做好资产配置，动态平衡，控制仓位，执行策略，低买高卖。（不预测，只应对~）

2025-02-24

如果债券价格不断下降，股票价格不断提升，那么是不是从这个先行指标上来看——逆通胀现象有所缓解？

2025-02-24

我从来没说自己的投资策略适合所有人，实际上也没有什么投资策略可以适合所有人。相反，我特别鼓励各位去试试别的策略，别的组合，别的品种，别的可能。厨师沙拉吃腻了，试试炸鱼薯条啊。或者汉堡，汉堡也不错的！

2025-02-2

还有1.4%和7.7%。努力！奋斗！

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744460139852772.jpg)

2025-02-24

我知道有朋友说，赚钱了有什么用，三年也没赚多少啊。是。长线确实没赚多少，但主要原因是市场。不信你看看对比。好歹跑赢偏股基金20%多。能在熊市不亏少亏，对我来说，我觉得就足够了。首先是所有人都赚钱，然后是多赚钱，赚大钱。不亏是最重要的，尤其是熊市。看图，当沪深300，偏股基金赚钱，我们也赚了小20个点。当他们赚10个点，我们也有30多个点。所以赚多少真的要看市场，不赔钱才体现水平。当然了，长线这几年确实也有问题。一个是配置问题，一个是短融入长做得特别不够。未来可以肯定，一定会改进。这是必然的。我相信即使再来几年波动，长线的收益率也一定会比之前的波动期要好不少。还是那句话，我始终认为不赔钱是第一步，也是最重要的一步。然后看老天爷赏多少饭吃。

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744460196709571.jpg)

二级市场捡辣鸡冠军:你看图。22.2.21-23.06，市场跌了16%以上，我们的策略都没有赔钱。在市场大跌的时候，能保持组合平稳，真的很难很难……

2025-02-24

今天卖出第二笔20%仓位的恒生致敬。收益率50%多。还有60%仓位，这笔到底会赚多少呢。

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744460244991356.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744460262588373.png)

新米练习菌:致敬整体情况更新：

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744460290666994.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744460313146718.jpg)

2025-02-25

同样一条鱼，有人吃鱼头，有人吃鱼身，有人吃鱼尾。有人吃鱼刺。我喜欢吃鱼身。有时候也能吃到鱼头。基本不会吃到鱼尾。肯定吃不到鱼刺。一条鱼，我从来不想从头吃到尾。太贪了。太贪心很难有好下场。你吃一段，我吃一段。你喜欢冒险就去吃鱼尾，有可能意外的吃到了一大段鱼身，也有可能吃到鱼刺。我就喜欢踏踏实实的吃鱼身。安全，无副作用。虽然有时候鱼身也只吃了一小部分，但又如何呢。这条清蒸鱼吃一部分鱼身，再去旁边的松鼠鳜鱼接着吃啊。不吃到刺才是最重要的。

2025-02-25

如果我们能够认清事物的本质，同时摸清它的表现规律，那么在与它打交道的时候就会稍微游刃有余一些。那么，某些市场的本质是什么。它的表现规律又是什么。如果我们想在里面玩，想从里面提款，那么这两个问题每个人都要有自己的答案。就像你跟一个人结婚或者与人合作，ta的本质是什么，ta在各种环境下都会有什么表现，这是至关重要的。

2025-02-25

在熊市中，当你买的品种收益率让你不满意，你有时候会想，我为什么来买这个啊，还不如存银行。如果你这么想，只能说明你并没有想清楚“投资”的本质。你造吗，中国的中小企业五年存活率不到30%。如果说70%的创业者都会失败，那么，依然有无数的创业者前仆后继是为了什么？你上班每个月领工资，非常好。但你这辈子的未来——如果不失业——也就一眼能望到头了。而创业者则不同。创业的人大概率会失败，但一旦成功，这辈子就不一样了。金融投资何尝不是如此。你在熊市看着自己不赚钱的东西，感叹还不如存银行。你这种人，创业失败了也会感叹还不如找个班上。不一样的，创业也好，投资也好，你的人生就有了不一样的希望。还有，你没有发展的眼光。你只会用当下的状态想象未来。殊不知，金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。三年不开张，开张吃三年。人家三年后吃到的，可能是你存银行20年也赚不到的。人和人确实智商差距非常大。你下次再看到有人这么说，就说明ta的智商也就那么回事吧。因为ta想不明白事情的本质。

2025-02-25

众所周知，某些市场是散户市场。散户交易量巨大（广义来说，大多数所谓机构也只是大散户）。那么，你要理解这个市场，你就要理解散户。就要深入透彻的理解这里的人。

2025-02-25

我感觉这里的朋友大多数已经知道“故事”的概念了。已经不会轻易被股市的故事忽悠了。这是脱离菜单的第一步。接下来要升级的，是分辨出“故事”只是故事，还是有可能会变成现实。再然后，是利用“故事”搭上顺风车，赚到钱。最后，回归第一步，不忘初心，不忘“故事”的概念，在午夜12点前坐上南瓜马车离开。无论如何，最重要的第一步，有了“故事”、“讲故事的人”、“相信故事的人”这些概念，是最重要的，也是进入另一个完全不同思维状态的开始。

2025-02-25

心情复杂，说不清是想让它继续涨还是想让它开始跌……（偷新米的图）

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744460498994337.jpg)

2025-02-25

刚才有朋友在评论问，过年前满仓基金赔了20万，过年后空仓，现在该不该杀进去。我的回复是，他在预测市场（过年前预测涨，过年后预测跌）。如果继续这样下去，会越赔越多。对于90%的普通投资者来说，需要提高的并不是自己的预测能力，而是建立一个适合自己的投资策略。那位新朋友说了，总看到你说投资策略，那么到底什么是投资策略。我举个例子。给你一个最简单的投资策略。33.3%标普500指数，33.3%美国7-10年中期债，33.3%货币基金。分配完毕后，当某个品种占比超过一定比例，那就卖出一部分，买入比例低的，恢复到原始比例。这就是不考虑任何因素，用几个相关性很低的品种做的投资策略。这个策略不需要你预测，只要严格执行就行。如果你的水平更高，你就考虑加入各种更加细化复杂的设置，尽量提高这个策略的收益率，降低回撤。什么是投资策略，这就是投资策略。90%普通人找的应该是这样的适合自己的体系和策略，而不是预测明天明年股市债市涨跌。（我是举个例子，不代表我认可这个策略。）

二级市场捡辣鸡冠军:我现在想做的，就是一套完善的策略，但其中比例根据你自己的情况自行设置。何时平衡，怎么平衡，系统会给出答案。

2025-02-25

今天盘前美债继续大涨，比如之前金融计算器举例的那个5.1%收益率已经涨到了4.7%。反正是我的话我暂时不买了。据我所知有朋友一直在加仓，现在大坑已经基本出来了，是否继续您考虑一下。基金限购我们没有办法买更多真的非常可惜。

2025-02-26

昨天晚上我说美债额度不够没买够的问题，有评论说，当时还不如买恒生科技呢。确实是。今天晚上净值更新后，我们的美债收益率高的那只也就2个点收益，4个月了，看起来跟这四个月涨幅20多个点的恒科没法比。但你要好好想想，这个观点在我们投资体系中，当然是有问题的。首先，恒生+恒科+中概，我们早就买得差不多了。150占比15趴，S占比超过20趴。再高的占比我不想买了。更不要说波段来来回回做了那么多年。说句不好听的，现在知道上车恒科中概的，都是给我们接盘的。我们每个人账户上的盈利都溢出来了，害买呢？其次，我们的买入，是为了未来，而不是为了短期的现在。这个老朋友肯定是有体会了。我们的买入，是平衡未来恒科中概暴跌的时候，我们的资产不会受到严重打击。谁经历过恒科第一年下跌33%，第二年下跌27%，第三年下跌9%的日子？如果你有恒科，在那时候你也有点债券，你又会说为什么没有满仓债券而是要去买恒科呢。谁能想到，当时让你看不上的恒科中概，让你赚了这么多？咱们不能什么涨起来了，就后悔为什么没有满仓它。真的兄弟们，除非天赋异禀，能够不停的在每一个阶段走得好的品种里面跳来跳去，咱们这种资质平平的，还是好好的捡辣鸡。辣鸡会变凤凰，但你不能总是想每一秒都满仓凤凰。这样真的特别危险。因为你在预测市场。只要预测就有可能错。错了就万劫不复。

2025-02-26

目前价位是恒生一个大压力。如果月底能站稳，情况就不错。

2025-02-26

我相信，油气，环保，传媒，恒生，恒科…这一个个例子都会让稍微有点领悟力的朋友明白，面对浮亏的品种，应该用一个怎样的心态和动作去面对。如果还是不能理解，还要对浮亏品种心情郁闷，还是要怨天尤人不断抱怨，那么您真的真的不适合吃这一口饭，还是早点离开我这里吧。人教人教不会，事教人一学就会。如果反复发生的事情都教不了你，早点分手，对彼此都好。

2025-02-26

现在很多朋友终于明白了波段为什么要留利润。我再说一次，我所有公布的策略，都是经过我至少一轮牛熊，至少几年时间去用自己的钱实践过的。其中有什么问题，怎么解决，重点难点，我都一清二楚。很多你不理解的设置，都是非常有效的措施。我不是看本书或者在网上学个策略就来告诉你，忽悠你。你得明白这一点。

2025-02-26

我告诉你一件事，在这种时候。我知道，有不少朋友肯定会后悔：为什么我一路在卖啊。如果我满仓……你相信我。如果你一直相信我，你就再相信我一次。如果你不是这种一路上来慢慢卖，你绝对不会是赚现在这么多，而是：早就清仓了。你不了解你自己。我了解你。我太了解散户了。你以为在过去的大牛市中，在大牛市的上涨阶段，真的有很多人赚很多钱吗？大错特错。即使大牛市的上涨阶段，赚钱的人也不多。大多数人是今天买，明天卖，后天更高接回来，大后天赔钱卖掉。不停的翻来覆去的交易，不停的赚钱，赔钱，赚钱，赔钱，彻底套牢。有步骤的减持，不仅让你在过去几年的波动中赚了钱，攒了0成本的筹码，也让你在这样爆发的行情下稳稳的拿住了一大堆成本非常低的好东西。你信我，如果不是一路慢慢减，你很难赚到钱。你以为你能满仓一直拿着，你真的高估自己了。

2025-02-26

我看有朋友说，坚持不下去，资金消耗大…我一开始就知道问题会出现，也已经提供给你解决方案。你确定你真的认真看了吗。

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744460645586712.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744460651805708.jpg)

2025-02-26

当然，关于波段的操作，这几年下来，我又有了不少新的体会和心得。千言万语一两句说不清，以后gzh写。简单的说其中几点。一个品种不应该间隔太少。别说3个点，5个点都太少。碰到某市场这几年极限的大风大浪，出现过去几十年没出现的情况，没必要这么搞。一个是跌下去压力大，一个是涨起来吃的少。为什么证券一直让人特别舒服，它波动大当然是一方面，但另一方面，从一开始就给了它10个点，也是很重要的因素。我看券商现在的表格上，间隔都很大，这就比较好了。跌下去资金压力小，涨起来吃得多。还有几点有空再说吧。总之投资策略，投资模型一定是不断进步，不断成长。其实每个策略都是小马过河。有人觉得深，有人觉得浅，有人觉得正合适。总之这个策略很适合我本人，我真的非常喜欢它。它给我赚了很多，我会继续做下去，继续提升，继续优化它。ps，还有我在想，如果操作过程中，发现它不适合自己的地方，想办法优化它不是很好吗。为什么不动脑子把它改成适合自己的呢。别人的例子，给了自己启发，但始终是别人的，适合自己的才是最好的。你说我这个思维模式对不对？

2025-02-27

每天复盘各种指数走势，每天都要感慨一句，中长期趋势不是次次有用，但太多时候它真是有效啊。

2025-02-27

第一，不要预测。即使预测，也不要根据预测去操作。第二，不要让总资产发生大幅（-35%及以上）回撤。（单独的品种没问题）适合普通人的建议，万中无一的高手除外。

2025-02-27

如果今天A股跌，港股涨，那么150和S的占比就又要超过15和20趴了，害得继续减。我其实想把去年9月买的那份恒生医疗优化掉，让它暂时毕业。那份买入我的预期收益率应该在50%+以上。看看有没有机会吧。继续明牌。

2025-02-27

跟大家说句心里话，某些市场炒作的样子，和以前相比不能说几乎一样，可以说是完全相同。所以结局也必然相同。投资者的结局也不会有变化。当然我不知道过程会怎样。总之最后一定还是一地鸡毛。

2025-02-28

全指信息在我能理解的范围内，最低到最高应该是80%多的区间。也就是说，如果你有机会买在最低，卖在最高，会有80%多收益率。在我不能理解的区间，会有超过150%-500%以上的收益。比如2015那一波。一般来说，到了我能理解的最低点，我就会买一笔，致敬我自己的投资系统。到了我能理解的最高点，我就清仓了。

2025-02-28

一般人看股市上蹿下跳，除了到处问“为什么涨为什么跌”啊，只能一脸懵*的看着k线。其实你要是能悟出一点门道来，大多数时候是非常非常有规律的。我这几万条微博，就是不停的在跟大家讨论关于股市规律的问题。我觉得会有不少朋友能有些启发。虽然他们有的叽叽喳喳，有的一言不发吧。

2025-02-28

如果有大幅调整，你没有接盘对不对。你还把不少筹码给接盘的人了，对不对。踏踏实实的。

2025-02-28

千万别以为不买A就能免于亏损…

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744460780510891.jpg)

2025-02-28

有些朋友看到纳指跌了不停问能不能买。我不会说买或者不买，我不能耽误您发财。但是我的态度都在数据和公开的交易里面。这几年美股突破历史数据，但我有自己的坚持。

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744460800592129.png)

2025-02-28

运气太好了

（新米制图）

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250412/1744460836553635.jpg)

2025-02-28

我觉得，人，始终要有一点自己的坚持。其实不知道怎么回事，我从小就在很多方面有自己的坚持。在成长过程中，很多时候我觉得自己特别另类。但从来没有怀疑过自己，因为做那些自己不喜欢的事情特别难受，虽然做了可能会让自己得到利益。对。有很多事看起来能让自己得到利益，但我不喜欢，我就不做。我坚信很多大家都做的事情，并不是大家真的想做，而是能得到利益。很多人因为有利益，做不做也无所谓就做了。但我不行。因为会让我特别特别特别难受。我可以做，也不会做得比别人差，但我真的无法说服自己。除了利益，很多时候我也不会在乎别人怎么想。当然，我说的都是我自己的事。我基本不会做为了自己舒服而影响别人的事。但你知道，很多人就是喜欢对别人的事指指点点。我无所谓，我自己的事，随便你怎么说我。我只想做让我舒服的事情。别人都做，我不舒服，我就不做。即使看起来能获得利益，即使别人指指点点。这种状态，说好听了叫有个性，说难听了叫不合群。尤其是做某些职业的时候，这样的状态其实很吃亏。好在，多年前我终于找到了可以让这种个性大放异彩的地方。股市。一条小鱼终于回归大海。

------------------------------------------------------------

作者：ETF拯救世界

[ETF拯救世界](http://www.chinaetfs.cn/etf.html)

公众号：chinaetfs | 长赢指数投资

微博：ETF拯救世界  | 二级市场捡辣鸡冠军
